quais são então os tipos de incentivos e benefícios fiscais que nós temos?
Nós temos, conceitualmente, nós precisamos entender,
já que eu disse pra vocês que nós temos, na nossa legislação tributária brasileira,
normas, né, leis?
Regulamentos aonde tem que estar previsto esses incentivos e benefícios fiscais.
Então, nós temos imunidades e
incentivos fiscais.
Na verdade, são imunidades e isenções tributárias, né.
Que são alguns tipos que a gente tem.
Depois nós temos redução de alíquotas dos tributos.
Essa parte de redução de alíquota dos tributos é muito comum.
Por exemplo, quando nós verificamos o PIS e COFINS, o ICMS,
nós também temos créditos fiscais.
Basicamente, né?
Existem algumas famílias e características de benefícios e incentivos fiscais.
Aonde nós vamos verificando algumas diferenças, né?
Temos essas primeiras primeiros três tipos de benefícios e incentivos fiscais,
que nós vamos detalhar um pouquinho em cada um deles e temos mais outros tipos,
como deduções e benefícios fiscais específicos e né Nesse quesito de deduções e
benefícios fiscais específicos são principalmente os
que se aplicam ao lucro real,
onde são feitas deduções diretamente, por exemplo, do valor do IRPJ,
devido do imposto de renda das pessoas jurídicas devidas
que são tributadas pelo lucro real não é?
Nós temos também
alguns benefícios e incentivos fiscais que trazem desoneração de investimentos.
Essa parte aqui é uma parte altamente importante
pra aquelas empresas que precisam comprar máquinas,
equipamentos, muitas vezes de valores bem relevantes e bem altos.
E aí o governo trouxe vários programas aonde é permitido não ter
a tributação de determinados tributos no
momento da aquisição desses investimentos,
dessas máquinas desses equipamentos.
Um exemplo disso é o PIS e COFINS foram criados ao longo dos anos vários benefícios,
né?
De desoneração de investimentos em programas específicos
como o RA o Recap Repenec,
repor tudo permitindo pra que empresas,
ao investirem em determinadas atividades de segmentos econômicos,
possam comprar dos fornecedores sem o PIS COFINS, sem colocar o PIS COFINS no preço,
o que ajuda então, a reduzir o valor de aquisição desses investimentos.
Por isso que se chamam desoneração de investimentos,
nós temos também um outro tipo, chamado de benefícios de estímulo às exportações.
Pra que as empresas brasileiras, ao fazer exportações,
possam ter determinados benefícios e incentivos fiscais específicos, também
que ajudem ela na sua rentabilidade nos seus
resultados e trazendo o desenvolvimento econômico esperado.
Então, tomem nota,
verifiquem esses seis tipos de benefícios e incentivos fiscais que aí você começa a
conhecer as características de cada um desses
tipos de benefícios e incentivos fiscais,
pra depois fazer aquela análise de identificação, de oportunidades,
de utilização desses benefícios e incentivos fiscais.
A gente vai detalhar um pouquinho cada um
desses seis tipos de benefícios e incentivos fiscais,
começando pelas imunidades e isenções fiscais.
Não é muita gente até confunde? Ou se pergunta né?
Qual é a real diferença entre imunidade tributária e isenção tributária, né?
Ou tributária e fiscal
nós já podemos começar a dizer que a principal
diferença entre imunidade e isenção é porque as imunidades,
elas estão previstas na Constituição Federal na nossa lei maior.
Então, dentro do topo do nosso ordenamento jurídico brasileiro,
já está previsto que,
para algumas atividades econômicas ou setores específicos,
não terá a incidência tributária porque ele terá uma imunidade tributária,
Será imune a determinada tributação.
Já as isenções, elas não estão previstas na Constituição Federal,
mas estão previstas em leis de uma forma geral,
que estão abaixo da Constituição Federal
e leis específicas aprovadas pelos governos,
concedendo determinadas isenções,
também visando estimular o desenvolvimento econômico.
Nós podemos até dizer que, por exemplo, como imunidade tributária,
está previsto que
ah, os templos de qualquer culto. Não é
que ocorrem no Brasil inteiro? Não tem tributação. Por quê?
Porque nós temos a liberdade religiosa no Brasil, é permitido
a toda e qualquer religião ser pro pro professada, né? Ser seguida ser praticada.
Então, pra ter essa liberdade religiosa na própria Constituição Federal,
já foi concedido essa imunidade tributária.
Outro exemplo os partidos políticos,
nós temos diversos partidos políticos no Brasil e os partidos políticos também.
Uh, tem esse benefício de ter a imunidade tributária?
Eh jornais, os jornais também tem, né, Por causa da liberdade de imprensa,
eles também tem imunidades tributárias, e temos aí alguns exemplos.